A principios del siglo
X en el este de Asia,
el pueblo Khitan
surgió como la pólvora...
y comenzaron a conquistar las
áreas circundantes una por una.
Con sus tropas
montadas extremadamente
móviles, los Khitans
destruyeron Balhae,
construyó un imperio que cubría todas las
regiones desde Liaodong hasta Mongolia,
y se convirtió en la potencia militar dominante...
en el este de Asia, con un
ejército más fuerte que el de Song.
Y los Khitans ahora estaban...
mirando a Goryeo como su próximo objetivo.
(Guizhou en 1019, primera línea
de defensa del ejército de Goryeo)
- ¡Tirar!
¡Tírarlo!
¡Sigue empujando!
- No podemos.
- ¡Estamos atascados!
¿Qué debemos hacer?
¡Elimínalos!
¡Cargar!
- ¡Empujar!
¡Empujar!
¡Cargar!
- ¡Empujar!
- ¡Los eliminaremos!
¡Empujar!
- ¡Ir!
- ¡Métalos a todos!
¡El carro de guerra se ha detenido!
El carro de guerra se ha detenido.
Los enemigos movilizaron su unidad de caballería.
¡La guerra trae oportunidades!
¡Gritemos juntos mientras empujamos!
- ¡Por nuestro éxito!
No, vete.
Maldita sea.
Mi estomago...
Mátalos.
Vamos.  ¡Apurarse!  ¡Muévanse!
Empezar.  Debemos empezar ahora.
¡Oye, vete!
No podemos hacerlo.  Ya están aquí.
¡Córtalos con tus herramientas!
Tú también.  ¡Recoge tu hacha!
- ¡Ataque de corte!
- ¡Recoge tus herramientas!
¡Cargar!
- Dar la vuelta al carro.
- ¡Cargar!
- Atravesamos la línea del frente.
- La formación cuadrada.
La formación cuadrada.
¡Cuadrado!
- ¡Cuadrado!
Tenemos...
¡Nada que perder!
¡Debemos hacer esto para sobrevivir!
- Aquí.
- ¡Ir!
Parecen una tortuga asustada
con la cabeza hundida.
Ya están terminados.
Moviliza a toda la segunda infantería.
Usaremos el agujero en la primera línea...
para atacar a las fuerzas principales de Goryeo.
¡Mata a Goryeo!
- ¡Mátalos!
Rompieron la primera
línea de defensa.
(Segunda línea de defensa del ejército de Goryeo)
Moriremos pronto.
¡No!
¡Pronto se abrirán paso!
¡Correr!
- ¡Recupera posición!
- ¡Correr!
¡Recupera posición!
¡Recupera posición de inmediato!
Rompieron la primera
línea de defensa.
Maldita sea.
Quizás deberíamos huir también.
¡Rompieron la primera
línea de defensa!
¡Recupera posición!
Deberíamos localizar a
todos los que han huido...
y decapitarlos.
De lo contrario, la línea de
batalla colapsará por completo.
Por favor, emita una orden
para decapitarlos de inmediato.
Por favor, realice el pedido de inmediato...
Comandante, ¿adónde va?
¡Comandante!
¡Mover!  Tu pequeño...
¡Maldito seas!
- ¡Mover!
- ¿Adónde vas?
- Sígueme.
- ¿Qué debemos hacer?
Goryeo no morirá.
Goryeo ganará.
Comandante.
¡El catafracto está aquí!
¡El catafracto!
¡El catafracto de Goryeo, carga!
Todos los vagones.
¡Cargar!
(Guerra Corea-Khitan)
(Hace 10 años)
(1009 d.C., año 12 del reinado
de Mokjong, Gaegyeong)
(Episodio 1)
- Estamos en oferta.
- Disculpe.
Ven ahora.  Echar un vistazo.
- Todo está en oferta.
- Entra.
No puedes encontrar esto en ningún otro lugar.
Dios, vamos.
- Echar un vistazo.
- Señor.
¿Qué es esto?
Por favor pasa.
Eres bienvenido a mirar a tu alrededor.
Ey.  ¿Qué te tomó tanto tiempo?
- Apresúrate.
- ¿Qué es?
Es gukbap.
Dios mío, se ve bien.
(Mokjong, séptimo emperador de Goryeo)
(Yoo Haeng Gan)
Su Majestad.  Allí.
Los cancilleres han vuelto a
venir a estropearnos el banquete.
Su Majestad.
Hemos venido a informaros...
de un asunto urgente.
En el noroeste...
(Yoo Jin, Junior 2do rango)
¿Indulto?
Bien.  Comprendido.
¿Cuál es la prisa?
Si vienes a un banquete,
primero debes tomar una copa.
Si su Majestad.
(Chae Chung Soon, Ministro de Defensa)
(Choi Sa We, cuarto
rango senior de finanzas)
Bien.  ¿Qué es?
Su Majestad.
El funcionario temporal
del gobierno del noroeste...
ha planteado otro informe.
Declaró que debemos prepararnos
rápidamente para la guerra.
Entonces prepárate para ello.
Su Majestad.
Por favor designe un geógrafo para
nuestro campamento base militar.
Y el mando militar...
Mira aquí.
¿No tenemos soldados en Goryeo?
No, lo hacemos.
¿Qué pasa con los generales?
Hacemos.
¿Entonces a qué se debe todo este alboroto?
Si los Khitan nos invaden,
simplemente podemos
ir y derrotarlos.
Nombrar a quién para qué puesto...
es su trabajo, cancilleres.
¿Me equivoco?
Su Majestad.  Antes de eso,
deberíamos enviar un enviado al palacio...
y encontrar una manera de detener la guerra.
Ese también es su trabajo, cancilleres.
Puede que sea malo en todo,
pero soy mejor
confiando en ti.  ¿No?
Ve y cuídalo...
ustedes mismos.
En seguida.
Entendido, Su Majestad.
Una vez más no recibirás respuesta.
No puede haber uno.  El palacio real se
ha convertido en una casa de prostitución.
A este ritmo, dudo que seamos
capaces de luchar adecuadamente.
En lugar de preocuparse por los enemigos,
Los comandantes fronterizos están
preocupados por la familia real en Gaegyeong.
(Kang Jo, funcionario
gubernamental temporal del noroeste)
Señor.
Tengo un mensaje urgente de Heunghwajin.
¿Qué mensaje urgente?
Los exploradores de los Khitan invadieron...
la frontera durante el día.
¿Qué?
(Heunghwajin)
(Río Yalu)
El oficial Heunghwajin descubrió
que los Khitans espiaban a Goryeo...
y se enfrascó en una batalla.
Detener.  ¡Arrestenlo!
¡Detener!  ¡Esa es la tierra de los Khitan!
¡Regresar!  ¡Esto es una orden!
¿Y entonces?  ¿Qué pasó
con el que cruzó el río Yalu?
Se ha convertido en prisionero de Khitan.
El oficial de Heunghwajin
ha pedido permiso para...
negociar con los kitanos.
Maldita sea.
Aquí vienen.
Envíalos de vuelta.
¡Soy el fantasma de Khitan!
- ¡Huir!
- ¡No!
- ¡Es el fantasma Khitan!
- ¡Espérame!
¡Ey!
(Heunghwajin)
(La fortaleza más al norte de
Goryeo en la frontera del río Yalu)
¿Se suponía que debía dejar vivir a los Khitan?
¡Cierra el pico!
Permanecer en silencio.  No digas una sola palabra...
antes de que te decapite
bajo el mando militar.
¿Comprendido?
Mis disculpas.
Lo disciplinaremos para
que obedezca la orden militar.
Sea suave con él.
Hay que albergar tal hostilidad...
para luchar contra los Khitan.
Bien.  Entonces, ¿cómo son los movimientos de los Khitan?
Ya han establecido un puesto
de avanzada más allá del río Yalu.
Parece que estamos al borde de la guerra.
Estoy seguro de que en unos meses,
Los Khitan invadirán la tierra de Goryeo.
No se puede llegar a esa conclusión.
Patrullando las fronteras...
es común en cualquier país.
Lo importante es la
relación entre los dos países.
De cualquier manera, Goryeo
ha servido y ha sido leal...
a los kitán.
Entonces, ¿con qué excusa
volverán a invadir Goryeo?
¿Quieres decir que
no tienen justificación?
Eso es correcto.
Khitan afirma ser una
nación de herencia divina.
No pueden invadir una
nación tributaria leal...
sin una buena razón.
Entonces, ¿qué harán las otras naciones...?
¿Quienes rinden homenaje a Khitan piensan en ellos?
En cuanto a una
justificación, pueden buscarla.
- ¿Qué?
- Durante el reinado del rey Seongjong,
Ese fue también el caso cuando
Khitan invadió Goryeo por primera vez.
Kitan dijo...
se habían convertido en los nuevos
propietarios de la antigua tierra de Goguryeo.
Entonces exigieron...
que Goryeo renuncie a toda
la antigua tierra de Goguryeo.
Justificación...
proviene del poder.
Si uno tiene poder, puede
usar cualquier excusa...
y convertirlo en una justificación.
Si uno no tiene poder,
aunque tenga una gran causa,
no es más que un mero contraargumento.
Bueno, si debemos luchar, lo haremos.
¿Qué razón hay para que les temamos?
Sí.  Si nos vuelven a invadir,
aprovecharemos la oportunidad
para devolverles el dinero...
por el rencor que hemos estado guardando
desde la última invasión hace diez años.
¡Piensa en la gente!
Hay más de decenas de miles de personas que
fueron tomadas cautivas en aquel entonces.
¿Sabes cuántos de
ellos regresaron con vida?
Fueron simplemente unos pocos miles.
Es por eso que sólo ponemos a los soldados
al cuidado de guerreros como ustedes...
¡Y no la gente!
¡Mira aquí!
¿Que acabas de decir?
Detener.  Es suficiente.
Pareces tener mucha energía.
Ahorra esa energía...
y úsalo cuando cortes el
cuello de los soldados khitan.
Señor.
Asegúrate de darles sopa de
carne una vez cada diez días.
A menudo hay enfermedades
contagiosas durante esta temporada,
Así que presta especial atención a
la higiene en todo el campamento.
Sí, señor.
Heunghwajin es importante.
Cuando el ejército Khitan
cruza el río Yalu, este
lugar, Heunghwajin, es
el primero en encontrarlos.
Pase lo que pase, debemos
mantener este lugar seguro.
No te preocupes.
Nos estamos preparando al máximo.
Te lo confiaré.
¿Qué?  ¿Es eso cierto?
Si su Majestad.
En el Salón Cheonchu ya llaman
Príncipe Heredero al
hijo de Kim Chi Yang.
Su Alteza,
Su Majestad ha llegado al Salón Cheonchu.
(Reina viuda Cheonchu)
Su Majestad...
Debe estar extrañando a su madre otra vez.
Que venga aquí.
¿Aquí, alteza?
Sí.  Rápidamente.
Si su Alteza.
Madre.
Bienvenido, Su Majestad.
El aroma es asombroso.
También puedo oler flores y hierba.
Les deseo a todos los hombres de Goryeo...
Podría ser tan sensible como tú.
Si tan solo hubiera...
una mujer más que era tan
hermosa como tú en Goryeo,
No me habrían atraído los hombres.
Su Majestad.
Tus palabras me hacen sentir feliz...
y triste al mismo tiempo.
Esperaré adentro.
Puedes tomarte tu tiempo.
¿Que te trae por aqui?
Parece que tienes
algo que decir.
Sí.
De hecho, han estado
circulando rumores irrespetuosos.
Vine a preguntarte sobre eso.
¿Qué rumores son tan irrespetuosos?
¿Mi gemido ha hecho...?
¿Buda enojado o algo así?
No es nada de eso.
Escuché eso en el Salón Cheonchu,
hay algunas personas...
que llaman Príncipe Heredero
al hijo del alto ejecutivo correcto.
Su Majestad.
Sí Madre.
¿Cómo te diriges a tu hermano...?
como hijo del alto ejecutivo de derecha?
Él, como tú, nació de mi vientre.
¿Para usted no es más que el
hijo del alto ejecutivo adecuado?
Por favor, perdóname.
Me he equivocado.
Ya que estamos en el tema,
déjame preguntarte esto.
Desde tu juventud, has
estado más interesado...
en hombres que en mujeres.
Gracias a eso, todavía no has
engendrado un solo heredero hasta ahora.
Entonces, ¿a quién
piensas traspasar tu trono?
No tendría por qué ser mi heredero directo,
siempre y cuando sea
del linaje del Rey Taejo.
¿Y quién queda de ese linaje?
Según las costumbres reales,
el emperador de Goryeo...
Debe tener una madre y un padre
que sean ambos del linaje del Rey Taejo.
Sin embargo, estarías...
- el último de esos emperadores.
- Madre.
El próximo emperador de
Goryeo será tu hermano.
Lo criaré para que sea
emperador, tal como lo hice contigo.
¡Madre!
Tengan esto en cuenta y
regresen a sus aposentos ahora.
Seguir.
Como usted ha dicho,
es cierto que se ha
vuelto difícil encontrar
un heredero adecuado.
Sin embargo, no es cierto
que no quede nadie más.
¿A quién te refieres ahora mismo?
El que echaste del palacio.
Me refiero al Príncipe Daeryangwon.
Me refiero al hijo que
dio a luz tu hermana.
Su Majestad.
Aun soy joven.
Entonces, la cuestión de
decidir el heredero al trono...
no se debe apresurar.
Si tienes tanta prisa,
Yo también me daré prisa...
y llamar al príncipe Daeryangwon al palacio.
¡Su Majestad!
Monk, deberías dejar de beber ahora.
La gente está mirando.
- Beob Gong.
- ¿Sí?
¿Por qué me llamas Monje otra vez?
No soy un monje.
Ni siquiera he soñado con convertirme en uno.
Aún así, ¿no crees que los
demás te verían como un monje?
Por favor deja de beber.
¡Monje!
- Hay que ir de nuevo.
- Entonces...
¿Cómo diablos se supone que debo llamarte?
Llámame Su Alteza, el Príncipe Heredero.
- ¿Qué?
- Soy realeza.
Un día me convertiré en el
emperador de esta nación.
Entonces deberías llamarme así.
Algún punk está vestido
como un monje y bebiendo licor.
Ese monje debe tener muchas preocupaciones.
Dudo que sea un verdadero monje.
Debe ser un fugitivo...
quien encontró unas túnicas
de monje y se las puso.
Hola.  Cuiden sus bocas.
Ese hombre es el Príncipe Daeryangwon.
Él es la realeza.
Realeza, mi pie.
Dios mío, grupo de crédulos.
¿Crees eso?
Si pertenece a la realeza, debería
residir en el palacio de Gaegyeong.
¿Qué está haciendo en el monte Samgak?
Claramente, ese tonto descarado...
Te dije una mentira descarada.
Si ese idiota es realeza, yo soy el Rey Taejo.
- ¡Rey Taejo!
- Dios mío.
¿Que acabas de decir?
Monje.
¿Acabas de insultarme?
¿Cómo te atreves a insultar
a la casa real de Goryeo?
Dios, tengo mucho miedo.
Ahora somos carne muerta.
Bien, te escuchamos.
Así que regresa y termina tu bebida.
Un valioso miembro de la casa
real desea deshonrar al Buda.
Nadie te detendra.
¿Qué dijiste?
Estás pidiendo que te maten, ¿no?
Entonces concederé tu deseo y te mataré.
¡Monje, date prisa y corre!
Esa rata.  ¡Cosiguele!
¡Ey!
¡Ven y mira!
¡Cosiguele!  Ese pequeño...
¡Maldito seas!
Tu rata.  ¡Alto ahí!
- ¡Alto ahí!
- Esa rata.
- ¡Ey!
- ¡Cógelo!
¡Oye, maldito seas!
- ¡Cosiguele!
- ¡Maldita sea!
- Ese pequeño...
- Oye, ve por ahí.
Maldita sea.
¡Paso atrás!
Soy real.
¡Te estoy diciendo la verdad!
- Sabemos.
- ¿Qué?
Por eso nos tomamos la
molestia de montar todo esto.
Todos pensarán que te apuñalaron...
por unos sinvergüenzas
mientras estaba borracho y murió.
Bien entonces.  Que descanse en paz.
Suelten sus dagas, todos ustedes.
¡Ahora!
Su Alteza, ¿se encuentra bien?
Sí.
Su Alteza, por favor dígame.
¿Dónde estabas?
Te busqué por todas
partes pero no te encontré,
Entonces vine al pueblo
lo más rápido que pude.
Gracias.
Me salvaste la vida.
¿Por qué te escapaste del templo?
Te dije que vieron a unos
hombres de aspecto sospechoso...
en la zona recientemente.
Por favor, no abandones el
templo de ahora en adelante.
Su Alteza.
Incluso el gato en el
jardín del salón principal...
sale cuando quiere.
Qué hice mal...
¿Que no se me permite salir del templo?
Su Alteza el Príncipe Daeryangwon.
Estoy seguro de que tú también puedes adivinar...
quien envió a esos asesinos.
Nunca se rendirán.
Lo único que puedes hacer es tener
mucho cuidado en todo momento.
- Su Alteza.
- Es suficiente.
Me cuidaré yo mismo.  ¡Alegría!
(Templo Sinhyeol)
(Sala principal)
Tía.
¿Me matarás?
¿Echarme a este lugar
lejano no fue suficiente para ti?
Solías cuidar de mí.
Cada vez que me veías, tus
ojos se llenaban de lágrimas.
y siempre te sentiste triste por mí.
Entonces, ¿por qué haces esto?
¿Por que me estas haciendo esto?
¿Por qué?
Madre, ¿seré entonces Wang
Hyun de ahora en adelante?
¿No debería ser Kim Hyun?
Eres de sangre real.
Eres descendiente del rey Taejo.
Por lo tanto, tu apellido debería ser Wang.
¿Lo entiendes?
Sí Madre.
Muy bien.  ¿Qué estudiaste hoy?
Por la mañana estudié "El
clásico de la piedad filial".
Luego leí algunos textos
budistas por la tarde.
¿Es eso así?  Estoy realmente orgulloso de ti.
Te convertirás en un
emperador maravilloso.
Sí Madre.  Me convertiré en un rey sabio...
y hacerte feliz.
Dios mío.  Mi adorable Príncipe Heredero.
Mi adorable hijo.
Te dije que te aseguraras de
que nunca abandonara el templo.
¿Por qué me desobedeciste?
Le dije que no debería hacerlo.
Sin embargo, él no me escuchó.
Entonces deberías haber venido
a mí de inmediato y decírmelo.
Por favor, perdóname.
No dejaré que se vaya otra vez.
Soy real.
Olvídate del monje principal.
Incluso el maestro del Rey...
No podemos poner un dedo sobre la realeza.
Sólo los miembros de la familia real...
Puede regañarme y castigarme.
Por eso fuiste azotado en mi lugar.
Así que no estés triste.
¿Lo entiendes?
¿Por qué estáis todos callados?
Si lo sientes,
solo dilo.
¿Es tan difícil?
Bien.  Lo siento.
¿Crees que simplemente pedir perdón...?
¿Lo cortaría?
¿Qué?
Por favor se gentil.
Estoy siendo gentil.
No sabes cuánto duele, ¿verdad?
Nunca te han azotado, ¿verdad?
¿Tienes?
Sí.  Lo he hecho, sólo una vez.
- Fue cuando tenía más o menos tu edad.
- ¿En realidad?
¿Quién se atrevió a pegarte?
La reina viuda lo hizo.
¿Qué?
Ella me ordenó afeitarme la
cabeza y unirme al sacerdocio.
Pero la desobedecí.
Incluso cuando mis pantorrillas se cubrieron de sangre,
Me negué a irme.
Escuche sus palabras.
Su Majestad.
Haré que regreses.
Nunca me olvidaré de ti.
Es una promesa.
Caramba.
Que lamentable.
- Me rompe el corazón.
- Déjanos ir.
Pero debe haberse olvidado de mí.
Su Majestad.  El alto ejecutivo
adecuado está llegando hasta aquí.
Su Majestad.
Es bien entrada la noche.
¿Qué te trae por aquí a Cheonchujeon?
La reina viuda quería verme.
¿Estaba Su Majestad también
de camino a Cheonchujeon?
Iba de camino a saludarla
por la noche.  Pero...
Volveré por el día.
Bien entonces.
Adelante.
Comprendido.
Alto Ejecutivo Derecho.
Si su Majestad.
Gracias.
A través de ti,
La reina viuda ha
recibido un gran consuelo.
Estoy muy agradecido.
Sin embargo,
no seas demasiado codicioso...
con ese favor te has ganado.
Incluso en tus sueños,
si esperas hacer de Goryeo
el país de la familia Kim...
y no la familia Wang,
No te perdonaré.
Siempre...
mantenlo en mente.
¿Cuándo me enteraré de que
no se ve al niño por ningún lado?
¿No prometiste traer
buenas noticias hoy?
Mis disculpas.
Encontrar una manera de
evitar los ojos de la gente...
y no caer bajo la
sospecha del Rey...
ha sido bastante difícil.
¿Eso significa que has fracasado?
No te preocupes.
Pronto escucharás buenas noticias.
Por favor actúa como si...
No sabe nada, Su Majestad.
Sólo yo provocaré la ira de Buda.
Y yo solo
entrará en el pozo de fuego.
Su Majestad...
Debería quedar como una bella dama.
Así es como puedes hacerme feliz.
Si caes en el pozo de fuego,
Te seguiré.
Incluso si debo destruir el poder de Buda,
Yo te salvaré del pozo de fuego.
Su Majestad.
Si es necesario, puedes usar mi poder.
Quiero que nuestro querido Hyun se
convierta rápidamente en Príncipe Heredero.
Y con eso,
Quiero hacerte
feliz lo antes posible.
Su Majestad.
¿Qué quieres decir con eso?
Que traerás al príncipe
Daeryangwon de regreso al palacio.
Creo que es lo mejor.
Su Majestad.
Puede que sea un emperador tonto,
pero hay dos cosas que
estoy decidido a hacer.
Una es proteger a
mis fieles cancilleres...
para que la Real Audiencia no se derrumbe.
Y el otro es suceder al trono...
al descendiente del rey Taejo correctamente.
Y ese mismo descendiente
es el Príncipe Daeryangwon.
Espero que cumplas mi deseo.
Su Majestad.
Preferiría que me mataras.
- ¿Qué?
- Nombrar al Príncipe Daeryangwon...
como el Príncipe Heredero...
y los vasallos se pondrán
de su lado desde aquel día.
Entonces Su Majestad se
convertirá en un rey impotente.
Preferiría morir ahora
que ver eso suceder.
Por favor mátame.
Detente de inmediato.
¿Por qué no me entenderás?
Su Majestad.  Estoy siendo sincero.
Por favor mátame.
Está bien.
Voy a esperar.
Hasta que decidas seguir mi deseo,
Entonces,
por favor deja de llorar.  Ven ahora.
Detener.
Su Majestad.
Bienvenido de nuevo.
- ¿Pasó algo?
- No, no pasó nada.
¿Aún no ha habido
noticias de Gaegyeong?
No, no hemos recibido ninguna respuesta.
No hay manera de que consigamos uno.
Su Majestad está jugando
frenéticamente con Yoo Haeng Gan,
y la Reina Viuda está ocupada
en la cama con Kim Chi Yang.
Señor Cho.
Dijiste demasiado.
Demasiado, mi pie.  Es la verdad.
Aún deberías cuidar tu boca.
Muchos hombres del Alto Ejecutivo Derecha se
encuentran especialmente aquí en Seogyeong.
Bien.
De ahora en adelante viviré como
un idiota como ustedes, señores.
Caramba.
A ese ritmo se meterá en grandes problemas.
En caso de que algo vuelva a suceder,
Hice esto.
Si debes esconderte a toda prisa,
Usa esta habitación.
¿Me estás diciendo
que baje y me esconda?
¿Por qué no simplemente me dices que me esconda en una vasija?
Su Alteza.
Realmente estás tratando
de insultarme, ¿no?
¡Su Alteza!
Bondad.
No debes fallar.
Ver el final pase lo que pase.
¿Comprendido?
Sí.  Marcaré tus palabras.
Déjanos ir.
Vamos.  Sea más minucioso.
Si haces un trabajo tan desordenado,
seré yo a quien regañarán más tarde.
Todavía hay polvo en ese rincón.
Dios, mi espalda.
Sí.  Puedes parar ahora.
Es mi trabajo.
Lo haré.
Dios mio.
Oh, mi espalda.
Se trata de practicar buenas obras.
De ahora en adelante,
Buda cuidará bien de ti.
He abandonado esa
esperanza hace mucho tiempo.
- ¿Qué?
- Todo es en vano.
Si rezarle a Buda fuera realmente suficiente
para que tus deseos se hicieran realidad,
No me habría dejado en
este estado hasta ahora.
Su Alteza.
Es todo un engaño.
Es sólo una ilusión...
al que se aferran las personas impotentes.
Déjanos ir.
Bienvenido.
¿De dónde vienes?
Soy una dama de la corte del Salón Cheonchu.
He venido por orden de
Su Alteza, la Reina Viuda.
¿Qué motivo podría traerte aquí?
Está preocupada por la salud
del príncipe Daeryangwon.
Ella le ha enviado algo de comida.
¿Dónde está ahora?
- ¡Sal de aquí!
- ¡Apresúrate!
- ¿Qué está pasando?
- ¡Sal de aquí!
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Qué quieres decir?
¿No sabes dónde está?
Una vez que sale para
tomar un poco de aire,
a veces regresa en
medio de la noche...
o incluso días después en otros momentos.
Entonces, al menos deberías
descubrir hacia dónde se dirige.
¿Cómo has estado tratando a
una persona tan importante...?
¿Que ni siquiera sabes su destino?
¿Qué puedo hacer cuando él no me lo dice?
Él no es alguien que
esté obligado a decirme...
hacia dónde se dirige cada vez.
Si regresa esta noche, le
haré comer esta comida.
Ya que tienes que
regresar hasta Gaegyeong,
deberías ponerte en marcha
antes de que sea demasiado tarde.
La reina viuda me ha ordenado que compruebe
cómo está el príncipe Daeryangwon.
no importa qué.
Aunque me lleve días,
lo veré antes de irme.
Su Majestad.  Hay un gran problema.
¿Qué está pasando?
Su Alteza, la Reina Viuda, ha llamado
a todos los funcionarios de la corte...
para reunirse en el gran salón.
Creo que ella está tramando algo.
Deberías dirigirte allí ahora.  Apurarse.
Mis días como regente quedaron
en el pasado, pero había un
asunto urgente que tenía
que discutir con todos ustedes.
Por eso he tomado este
asiento en lugar de Su Majestad.
No estoy seguro de
qué se trata, pero va
en contra de las
costumbres del tribunal.
Eso es correcto.
Este acto es perjudicial para
la autoridad de Su Majestad.
Por favor termine esto inmediatamente.
He hecho esto porque este
asunto es más urgente...
que proteger la autoridad de Su Majestad.
He dado un paso al frente...
porque dejárselo a Su Majestad
no parece llevar a ninguna parte.
¿Cuál es este asunto urgente?
Se trata de decidir
el heredero al trono.
Como todos sabéis, Su
Majestad no tiene heredero.
Han pasado más de 12
años desde que subió al trono,
pero aún no ha tenido
ni siquiera una princesa.
Si Su Majestad se
enfrentara repentinamente a
un trágico accidente,
¿qué pasaría entonces?
El futuro de Goryeo
es muy precario y, sin
embargo, ¿qué están
haciendo todos ustedes?
No podía simplemente sentarme y mirar por más
tiempo, así que tuve que dar un paso al frente.
Hoy me aseguraré de que
elijamos al heredero al trono...
y salvar el futuro de Goryeo...
desde las profundidades de la
oscuridad en las que está atrapado.
Entonces...
¿A quién quieres decir que
deberíamos nombrar Príncipe Heredero?
Mi hijo...
y el hermano de Su Majestad, Wang Hyun,
Será el Príncipe Heredero.
(Yoo Bang, general de cuarto rango)
Madre.  Por favor, detén esto.
No puedo parar.
Deberías seguir mi palabra ahora también.
Para Goryeo, debes aceptar
los deseos de tu madre.
Su Majestad.
Si tanto lo deseas,
Seguiré tu palabra.
Su Majestad.
Si se decide el heredero al trono...
es un asunto tan urgente,
Lo haré.  Sin embargo,
no será mi hermano.
La persona que se convertirá
en el próximo emperador...
Es el Príncipe Daeryangwon.
Su Majestad.
El príncipe Daeryangwon ya abandonó
el mundo secular y se convirtió en monje.
Se fue a un lugar
lejano hace mucho
tiempo, y ni siquiera
hemos oído...
si está vivo o muerto.
Él está vivo.
No hemos tenido
noticias porque sigue vivo.
¿Y si está muerto?
Dime.
Habla claramente delante de todos aquí.
Si el príncipe Daeryangwon está muerto,
Entonces ¿quién es el
legítimo heredero al trono?
Date prisa y cuéntanos, Su Majestad.
Si no es el Príncipe Daeryangwon,
¿Quién puede ascender al trono?
¿Quién más hay, excepto
mi hijo, Wang Hyun?
Díganos, Su Majestad.
¿Quién será el próximo emperador de Goryeo?
- ¿Qué debemos hacer?
- No lo sé.
(Seolseondang)
La comida se está enfriando.
- Trae el brasero.
- Si señora.
- Mire, señora de la corte.
- ¿Qué es?
¿Por qué estás tan obsesionado con la comida?
¿Qué hay en la comida?
El cariño de la reina viuda, por supuesto.
Su Alteza el Príncipe Daeryangwon
debe tener esta comida.
Tráemela.
Yo mismo calentaré la comida.
Si señora.
¿Por qué el suelo hace tanto eco?
Entra de inmediato.
Mire debajo de las tablas del piso.
- Si señora.
¿Qué estás haciendo ahora?
¿Por qué actúas así?
¡Detén esto de inmediato!
Abandonar la habitación.
- Señora de la corte.
- ¡Ahora!
¿Qué estás haciendo?  Señora de la corte.
- Guarda esto de inmediato.
- Si señora.
(Guerra Corea-Khitan)
¿Por qué suponemos que
está muerto cuando está vivo?
El príncipe Daeryangwon está vivo.
Debemos conquistar Goryeo.
Khitan volverá a invadir Goryeo.
Estoy seguro de eso.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA).